大家好 歡迎收聽國際大事留言版
這一集是EP38R
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 我們一樣就是快速進入
Apple Podcast五星留言
我們每一則都會念喔
第一個是海苔卷
好節目必須推
常常聽到民主是最大的武器
既然是很強大的武器
卻有不少國家從民主走回獨裁
不寫不論那些是不是用民主的外衣
包裝獨裁之實
實際上是不是人民的素質
到一定程度之後才有民主
而民主也不是人民做主
更精確的是人民有參與的權利
只是一種相較和平的政治模式
不需要動刀動槍拿命去換
反過來是以金錢或是腦力的方式
取得政權的過程
從這些來看民主只是個方式
若是迷信民主就是人民做主
那往往可能會讓自己的心態
走向偏激左
一昧的去追求不可能的平等
我想這個我們可能從歷史上來看
就是現在我們很習慣
世界上有非常多的民主國家
但是大家知道
這大部分民主國家是二次世界大戰之後
美國一次推動了一大堆國家
變成說你們應該要是現在這樣
一人一票的民主國家
好 如果我們再往前到第一次世界大戰的時候
那時候全世界沒有幾個民主國家
所以民主是在很近很近很近
現在這個形式的民主
是很近很近的時候才出現的
那他到底要怎樣
其實說真的我們全世界都還在研究
但是是不是一定要人民要有很高很高的素質才能民主
這是不對的
我們要知道民主
他的最早的精神是來自於所謂的雅典
但是其實更多的是來自羅馬共和
羅馬共和的羅馬人民剛開始的時候的水準
其實是非常不怎麼樣的
可是你用那個年代的
全世界的人民
羅馬的人民也不一定比較差
羅馬剛開始有共和的時候是很差的
在全世界來說也算很差的
還是個小城邦時候開始共和
所以其實民主不是說
大家都是什麼哲學家皇帝
然後呢這個就不對
但是因為大家平常看到是希臘雅典之間對因為哲學家皇帝是不民主
因為柏拉圖他討厭民主
柏拉圖說民主是不對的
都是一群暴民在統治
柏拉圖讓哲學家皇帝來管
只有我們受過貴族教育
我們懂事的哲學家皇帝們
少數來統治
所以其實柏拉圖是不民主的
雅典的哲學家不推崇民主
雖然雅典本身是民主政體
沒錯
我剛剛問的問題是基本是民主政體沒錯那所以這個
我剛剛問的問題是
大家看到最古老的民主形式是
古時候希臘的那個直接民主
而且是有公民身份的人
才能投票的那種民主
因為他們有分公民跟奴隸
然後只有公民
然後公民也只有男人
才可以投票的那個時代
所以用這個案例來看
就會覺得好像真的是受過教育
才有投票權
但是像羅馬就不是
羅馬就是他的這個底層可以投票
當然他也不是人人都可以投票
他也要國民啦
他也是有一定的財產順序
就是大貴族投票票比較多
一開始的時候是這樣
然後到後來才變得平等
然後窮人他就是你要去當工兵
就是你先去當兵
或者是你是騎兵
因為騎兵你有專長
所以你不用那麼有錢
因為以前的戰爭是你的全套盔甲都是要你自己負擔的
所以你要很有錢才能去打仗
所以希臘也是 希臘才公民權也是有分等級的
他就是 他也是只有這些很有錢的才能進戰神三議會
美國初期的公民權也是有等級的
其實美國 我覺得這個很多歷史大家不一定知道
其實美國初期那個黑人的投票權
可能就幾分之幾之類的
黑人沒有投票權 但是他的人口權是五分之三
就是黑人是五分之三個人
對
為什麼呢
因為那時候就是維吉尼亞州
這些有黑人的州
他說黑人要算人口
這樣我眾議員的人數比較多
沒有黑人
我說你這個黑人怎麼可以算人口
好 最後就折衷
就說好 那黑人算五分之三個人
所以歷史也是不斷的在進步
對
所以不是
但是即使是當年的羅馬
你看他貴族
他有時候講話或做的事情也很沒水準
所以剛開始的時候
不是每個人都要非常有水準才能民主
但是民主有個好處是什麼
你看羅馬他在發展過程中
他能夠一直擴大一直擴大一直擴大一直擴大
一直到他變帝國為止才開始打擺子
因為為什麼呢
因為在大家在
我在分配利益的過程中
你有這個民主機制
所以大家
我說到這個不公平的待遇的時候
我不用去革命打倒你推翻政權
我可以在內部用民主機制解決
他們可以用
羅馬那時候也是平民
叫做五次平民抗爭
就等於是大戰罷工
然後逼迫貴族出讓這個
更多的權力給平民
然後最後達到貴族跟平民
大概相對的比較平等
所以他們的這個權力是爭取來的
但是在最後第五次他抗爭
他們拿到平等之後
羅馬就進入了一個非常興盛的時期
突然之間他擴張速度非常快
為什麼
因為這時候人民會覺得國家是自己的了
所以他們非常願意為國家去作戰
去打拚去賺錢
所以為什麼民主它有這樣的好處
你看過去沒有一個國家
像羅馬共和發興起的速度那麼快
而且其他的國家他們都會打白紙
就是我有一個皇帝打得很好
接下來就會突然開始內戰
或者是他就被暗殺
或者是他死了以後
他的兒子就要奪權
就是亂七八糟
但是羅馬民族的好處就是他不會這樣子
我執政當完
OK 我再兩年
那我就再交給下一任執政
所以我是在想說
我的任內要怎樣去達到最大的榮耀
這樣我下次可以再當執政
而不是說我要把所有的可以當執政都殺光
這樣大家沒有來跟我搶
所以你會發現羅馬在跟平人戰爭的時候
他常常會有一個情況叫做人才輩出
他常常是這兩個兄弟好厲害
不幸戰死了
怎麼又出來兩個兄弟又好厲害
可是其他國家不是
你會看到這個某某大帝很厲害
不幸戰死了
然後就沒有了
所以你就知道說民主國家在很多的面向上
第一個是因為他的權力分配比較均衡
所以大家都覺得我可以在這個環境下做很好發展
所以整個國家比較興盛
比較穩定 因為他有制衡機制
第二個是他的人才輩出
人才輔輔 人才輩出
他不會因為 其實現在民主國家也是
你不會今天一個獨裁國家
比如說金正恩如果今天突然被殺掉了
哇 這個北海馬上天下大亂
但是今天任何一個民主國家
他的總統如果不幸出了什麼意外
他有接班順序
他有副總統再下去
好看美國家順序不一樣
他會一直有很多的政治領導人物
可以起來接這個國家
所以他不會因為單獨一個領袖沒有了
這個國家就會陷入群龍紋鎖或混亂
所以這個是民主國家有很多的他的優點
所以為什麼後來在歷史上
就看到是羅馬幾乎統一了整個的
歐亞大陸的西半邊
這個原因他是有原因的
但當他後來擴大之後
他的民主就出現問題
結果就變成帝國
變成帝國就看羅馬就沒有辦法再擴張
他就開始內縮
然後分裂變成東西
羅馬興羅馬的滅亡
所以你就可以看到說
民主跟獨裁有很明顯的比較
就是民主的國家容易興盛
那獨裁國家就是會有諸多問題
這個是很明確的一個事實
那我回應一下海苔卷
首先你講的是民主是不是最大的武器
我覺得或者是說
為什麼有些國家從民主走回獨裁
關於這個部分
我會比較想要講我的看法是
我認為民主是一個
並不是那麼容易維持的一個東西它其實是一個並不是那麼容易維持的東西
它其實是一個沒有
它其實是有一定程度的脆弱性的
它並不是能夠那麼容易被維持住的
那至於第二個部分
你在聊到底什麼是民主
那其實談談剛剛講很多
我覺得我從另外一個角度
來跟大家分享一下
就是說我覺得相對於民主的
另外一個東西其實叫做精英主義
所以其實有些人會說
其實精英主義一般來講
對應的叫做民粹
但是其實老實講民主就是民粹
所以其實精英主義的概念就是
由一群最厲害 最聰明
最懂一切的人
為大家的好來決定這個世界要怎麼做
而民主就是民粹就是說
不行 為什麼就是你們來決定
我們也是活在這個世界的人
這個我們是共同體的一部分
我們的生意也重要
所以其實人類的這種所謂政治
政體的到底是偏到哪邊
它其實就是這兩個之間的一個
光譜
它是一個光譜
所以你走最全部民主
那我們就所有政策都公投
我們不用政府了
我們每件事情上網政策投票
夜市混亂
最後就會非常混亂
因為大多數的人民
他未必在投票的時候能夠有一致性
可是相對的你走到精英主義的
那就是獨裁國家
最獨裁就是我們習大大最英明神武了
我來決定一切
那這個中間怎麼樣去取得平衡
本來就是人類不斷的在嘗試
但是我正同剛剛藍大講
其實民主到目前為止展現出來的狀況是
似乎發展的會比這種過度精英主義的國家
然後比較偏重獨裁的會更好
是因為我自己的想法比較是
因為我不是什麼社會學者我也沒做過研究可是我的想法比較是因為我不是什麼社會學者
我也沒做過研究
可是我的想法比較是說
因為民主的每一個人
他多少可以用他的投票
去維護自己的一些權益
而當他的權益能夠被維護的時候
他就更有理由
去要創造他自己的利益跟價值
如果我今天在一個獨裁國家
我創造在座的價值
上面的人說一句話
要把你搶走都可以搶走的話
我幹嘛做這件事
我沒有安全感
我不需要做這件事
所以我想民主的核心的價值
其實應該是來自於說
人民有能力為決定這個國家的方向
它可能不是百分之百
可是一定程度
以及人民有權
有能力去保障自己的
包含私有財產
包含政治參與權這些權利
當然這些東西不是0跟1
但是這是我覺得民主的部分
我覺得剛剛Miula講到這個光譜的概念
其實就是從真正的直接民主
到完全的獨裁國家統治是光譜
那其中也可以看到有不同的制度
像現在其實大部分民主國家實行的是
代議制民主
也不是古時候希臘那種直接民主
那代議制民主某種程度上
也是有點建議主義的色彩
畢竟它是人民投票選出
可以代表自己的人去做決定
那我覺得在這個方面就
它是一種間接民主
但我們也看到有些國家就
像Miula講的有些可能
它是什麼事情都要用公投決定投票
動不動就要公投的
像瑞士也是就是這樣子的國家
就是每個國家我覺得現在都發展出了自己
根據不同的事錯啊
發展出我覺得比較穩定的民主制度
那為什麼民主制度它特別穩定呢
就是剛剛Miula有講到
我覺得主要還是就是因為法治
然後民主的制度提供了你一個制衡的機制
或提供你一個你有什麼不滿
你的利益是有伸張的管道
你的利益是可以反映在代議民主的裡面的
這樣子就是讓人民可以用穩健的方式
去提出自己的意見
而不是動不動就想要推翻這個政府
那我覺得還有一個很重要一點是
就在民主國家最重要的一個制度就是法治精神
法治它保障的是什麼
保障的是人民的私有財產
當你的私有財產能夠受到法律保障
不會說政府用國家權
因為獨裁國家
我說你的房子我要收回來
我就要收回來
你這塊地我要拿來蓋高速公路
你完全不能有意見
在這樣子的情況下
就更容易引起民怨嘛
所以當法治當民主國家保護你的私有財產的時候
你就會想要也貢獻這個制度裡面的秩序
然後去維持這個東西
所以我覺得這是民主制度
能夠穩定的一個很重要的原因
沒錯 心慈剛剛講的就是
你現在以前台積電不是員工會配股嗎
那時候大家的向心力
就比現在不能配股來的強
這是很明顯的事實
那當然我再講一件事情
就是民主跟獨裁的很大的差別
就是你今天
因為獨裁的權力實在太大了
所以譬如說我掌握你的生殺大權
那民主的話就是
我現在當執政官跟我沒有當執政官
其實沒有生死之間的差別
所以這個影響很大
你會看到自古以來所有獨裁國家
他常常出去打仗的時候
他第一個想的不是怎麼把敵國打死
而是怎麼把我旁邊那個很厲害的
可能會威脅到我的將軍弄死
就趁打仗的時候把我的政敵幹掉
所以如果你一個國家每天想的都是要把自己的人弄死
他怎麼可能會一直強大
但是民主國家你看羅馬出去他們也有私心
他想說我現在打仗
我兩年任期快到了
那我趕快跟人家簽個合約
但這個條件差一點沒有關係
他們有時候會發生這種事
但是他們就不會發生說我要把誰弄死或什麼
因為大家他現在想說我要爭取更多的榮耀
那沒關係
接下來兩年如你得主持之後
但在下次我還是可以會選上
所以整個賽局是完全不一樣的
所以大家可以理解說
為什麼在羅馬共和時代
他會這麼的興盛
這個羅馬經常他也會犯錯
他也會打敗仗
但是他都一直在擴張
其他國家只要犯一次錯就完蛋了
所以這個差別就在
跟紐約的差別就在這裡
那我覺得我先念一個留言
跟這個有關
台中地方姐姐說
五星推三位主持人用心製作節目
想請問藍大
集權或獨裁政權的潛規則
是不是就是不能讓人民過得太好
畢竟保暖私營域
如果大家都過得好
那就會想東想西
有太多自己的想法
比如說人民做主這種東西
而且也不容易被威逼利用
想想看幫忙獨裁政權擴張的各行各業人員
不就是為了混口飯吃才違背良心的嗎
的確
但我覺得不是
獨裁國家並不是不能讓人民過得太好
但應該說不能讓人民過得太好但應該說也不能讓人民過得太差
不能太差 但是也不能太好
因為過得太好大家就要保護自己的財產
甚至說你不要說保護自己的財產
因為你過得太差 Nothing to lose
就會過了
那是最可怕的
過得太好 他就
我反正我現在
我很閒 我可以回來要求一些東西
第一個 其實我想要保護我的財產
第二個是 我現在有餘力
所以我可以不要被你壓迫了
就是現在我拿著胡蘿蔔在吊你說
你必須要為我築集權政權服務
可是你已經夠有錢了
你不需要那根胡蘿蔔了
確實不能過台
因為看世界各個民主國家
當初很多會民主化就是因為中產階級的出現
中南階級會跟統治階級去要求說
我們需要保護自己的財政
我們需要有辦法參與這個政治
好那如果你再進一步你太有權了
你會威脅到我的政權
復刻帝國
復刻帝國這我一定要把你幹掉
所以的確是這樣
不能讓你過太好
所以這是極權統治的必要
是這樣沒有錯
但也不能過太差
太差他就要翻臉了
太差就革命
好 下一個
YMC95說體制框架的影響
可能我在M觀點宇宙洗腦很久
對於川普的思考和做法邏輯能夠理解
不過最近遇到在財稅界做高管的親友
以及在金融界的朋友
都大肆批評川普做法
完全背離正常的理論方法
說美國一定會受到很大的傷害
而且近期一個賴清德有出席致詞的活動
也請了一位拜登前財經官員來批評川普
我一開始有點訝異
但是想想會不會越是在體制內的人
越難接受想要破壞市創新打破現狀的人
川普做法倒是蠻粗糙很容易攻擊沒錯
現在能體會美中台戰情是趙大
為什麼常常講到很憤慨
這個均說有
應該會覺得很高興
好那這個我想
這個的確是如此
那但是我們
我們也不是說川普做的東西
我們都說他絕對沒問題
絕對絕對不會有影響
但是我們要看他
實際上造成多少影響
所以我們很仔細的在觀察
現在川普的一些施政已經開始
可以反映在美國
現在一些經濟數據上面了
那目前就我們看起來
的確遠比這些建制派說
會怎樣怎麼會崩潰怎樣
並沒有發生他們說的這麼嚴重現象
影響都是屬於微小的程度
那這些其實我跟Miula
當初我們也就預測到是這樣子
其實本來就是如果你真的很瞭解
整個市場原理的話
就知道川普做這件事情
並不會像他們講說什麼
我這只是插著一個就會
因為其實市場是
市場真的太大
就好像說你這意思好像說
我來一封呼出一口二氧化碳就會造成全球暖化
一定不可能對不對
所以我想很多的確建制派人
他們第一個他們的立場影響到他們的判斷
第二個是他們可能對於傳統既有的秩序太過習慣
而且他們沒有去推想到說
這些東西打開來的時候
其實並不會真的天下大亂到
他們想成那個樣子
其實我覺得這個就回歸
馬斯克最愛講的第一性原理
你知道我覺得我們人
特別是越有經驗的人
你已經習慣了一套思考的方式
你就說關稅就是不好的
自由貿易就是好的
然後這個東西就會反映的
對 那些東西的確都有它的一些
學理根據可是它的一些學理根據
可是你知道很多學理根據
它只是一些比較特定的狀況下
可能比較常見的狀況下
它不代表它永遠都是那個樣子的
所以你知道嗎
我還記得很早期的時候
那個時候當AlphaGo
成功的挑戰圍棋的時候
很多人都覺得AI無論如何都打不贏圍棋
打得贏西洋棋沒問題
因為比較簡單
圍棋不可能
可是AlphaGo就是顛覆了你的
這個人類的想法所以我覺得很多批評川普的一些經濟政策的人
他們其實是沒有回歸一個很humble的角度去思考說
如果我們今天回歸到0
如果我今天把我的自己的成見全部都歸零
我從最核心的經濟學原理來一步一步來思考
這些川普的經濟政策真的一定有問題嗎
其實未必
我覺得這個就是一個很大的關鍵
只是大部分人不會去做這件事情
因為畢竟不是每個人都會習慣
每一件事情都要從低性原理
而是大多數人就可能比較習慣人云亦云
而其他專家這樣講
那我也這樣講比較安全
而且我想很多這樣的批評
他們忘記了就是Miula講說
我們市場有一個基本的原則
就是市場會吸收你給它帶來所有的震動
就是最後你想到
如果我一拳用力的打水面
然後你以為會打出這麼大的水花
結果過了幾秒鐘之後
那個水花越來越小
市場就是這樣
它會吸收掉你對它做的所有事情
所以你把它預測說
我現在打下去以後
哇 都是會倍數擴大
乘數效應變了好幾倍大
最後你常常都要落空
那個都是在什麼很特殊的狀況
什麼衍生性金融商品
或什麼什麼
才會出現一些
哇 我不小心在一個地方搞爛然後它就像衍生性金融商品或什麼什麼才會出現一些
我不小心在一個地方搞爛
然後它就像骨牌一樣
整個全部崩潰
可是大部分的情況是
你對市場上投下一顆很大的石頭
不懂一聲
水花一開始很大
很快就慢慢消掉
我看到這一則新聞
突然就想到
你知道這個禮拜有個事情
現在沒有鬧大
但是我們的央行的小編
在央行的粉專
居然引誘Jeffery Stocks
算是美國
他應該是哈佛
我不知道現在還沒帶他到哈佛但他之前也算是美國 他應該是哈佛我不知道現在還沒待在哈佛
但他之前也算是
頗受期待的新興的經濟學者
但後來因為太舔中國
所以後來大家就有點看穿他
因為他簡單來講就是
他就是東升新降論的
美國的中國代言人的概念
他就拿他的言論來批評說
川普的什麼政策胡搞瞎搞
台灣應該聯合盟友一起對抗川普
哇 你是央行
後來央行欸
後來央行你知道
我後來
我看到那一則的時候是兩天
那時候已經發了兩天
我就轉發
後來呢有一些其他的人
也可能因為我轉發的時候
有些重量級的人
我看到也開始轉發
他們突然發現這個東西燒到
在一兩個小時之後就把它刪掉了
它之前兩天都沒有刪
之前因為之前沒有
沒有比較有影響力的
央行是沒有人在管事是不是
這個怎麼可以讓它出現
對 怎麼會有台灣的央行出來
貼一篇批評川普的經濟政策的
那這個
開錯帳號嗎
他是要跟
他寫繞繞整篇
那不是三個字五個字
那是千字以上的長文
我是覺得
真的是不知道怎麼去講這件事
好 我們看下一則
法蘭克熱狗堡說五星推推
請教主持人先前說
印太戰略比起關稅戰更為重要
既然如此
日本應該在關稅議題上
會比其他國家有更多籌碼不是嗎
為何說日本根本沒有籌碼
還是說如果日本可以在國防上承諾更多
就可以拿到更好的關稅條件
我們要知道日本現在在國防上
他是需要美國幫助
比美國需要他更多
所以請問一下日本有什麼籌碼
就是現在你認為說
因為美國在印太專業上很重要
所以日本就有很多
不是日本他更需要美國保護他
所以日本要拿什麼跟美國談判
就是說如果美國你不給我關稅好處的話
我就要把美軍統統趕出沖繩
那請問一下死的是誰
所以他有辦法談判嗎
沒辦法
所以日本現在在任何面向上
不管是經濟貿易
還是更高層次的國防安全戰略上
他全部都是他仰賴美國
比美國仰賴他還要來得多
所以川普會覺得說
石破茂你在幹什麼
當然石破茂他想法就是
我們亞洲人想法是說
你很需要我
那所以我就可以跟你談條件
不是 但是你有沒有注意
美國需要你的程度
你需要美國程度要比較一下
你需要美國程度
遠大於美國需要你的程度
所以要問的最後一題
如果日本在國防上可以做更多
是不是就可以拿到更好的
我覺得不會因為日本還欠美國
我覺得你這件事完全沒有瞭解
川普政府的想法
對於川普政府來講
國安戰略跟關稅是分開的
天上人間是不同的
這是independent的一個事情
我覺得其實當然這不是每一個人
大多數的人的思考邏輯
因為大多數人會想說
你可能同時跟我有個經濟關係
跟我一個安全關係
那我們兩個關係很好
你應該兩個東西都跟我好好的
你怎麼會一個東西跟我好好的
另外一個東西跟我翻臉的
可是我跟你講
事實上真的有這樣的人
事實上你知道有些人說
你今天努力幫他一個忙
但是他還是今天中午跟你吃了飯
他還是要跟你五五分帳
要勾AA
其實川普對日本的經濟發展
已經很優惠了說真的
他已經給了優惠了
現在這個狀況
對啦但是我意思說
其實印太戰略跟關稅戰略
我覺得你要把它看成是
天上人間
就是國家戰略是天上
產業戰略是人間
這個天上人間
沒有 我覺得
等一下 我覺得有一點點不合理
就是因為你們會說
印太戰略跟關稅戰略
你們說一碼歸一碼的時候
是川普不給好處的時候
可是當川普要懲罰的時候
他就是可以混在一起講
就你印太戰略不配合的話
例如說中國不配合芬太尼
我只是隨便舉個例子
他就可以用關稅的方式去懲罰
就是他在懲罰的時候是沒有在分的
但是在給好處的時候他就分得清楚
芬太尼關稅不是關稅站的關稅
我覺得你不能混在一起
因為都是關稅
可是川普要解決貿易的關稅是對等關稅
芬太尼關稅不是對等關稅
就像
對 但他一樣是用關稅的這個手法
你不能這樣講
因為它是不同的關稅
我們在講關稅站的時候我舉個例像台灣台灣未來一定會的關稅我們在講關稅戰的時候
我舉個例像台灣
台灣未來一定會有半導體關稅
可是半導體關稅引用的法條
跟對等關稅的法條是不一樣的
對等關稅是要解決貿易問題
把貿易逆差問題
台灣到時候面對的半導體關稅
是為瞭解決美國的國安問題
因為美國要把供應鏈搬回到美國
他們未來無論是要打仗要什麼之類
它要有這些供應鏈
這是 這不能
我覺得我理解的是
這不能混在一起談
就是區域安全跟貿易
這兩件事情是分開的事情
可是像例如說礦產協議
就是把兩件事情講在一起
就美國還是在
自己有好處的時候會把這分開
對但我講的是貿易跟區域安全
我主要不是講關稅戰
你用我的天上人間
你會比較好理解
礦產協議一直都是國安的問題
天上打雷地上就會大爆炸
但是地上發生很嚴重的事情
天上不會受影響
所以不是說兩個件事情
就是完全兩碼的事
天上打雷 地上就會大爆炸
就是我今天在國家安全上有重大需求的時候
譬如說我就是要滅了中國
我就要打壓中國
所以地上就會大爆炸
我就有一堆理由分泰尼什麼
反正我就給交到55
那這些呢
對於我的貿易到底有什麼幫助
有可能有幫助有什麼沒有幫助
但是其實真正的重點是要打壓中國
其實我的理解就是
這叫天上打雷地上會大爆炸
就我覺得不存在什麼要把貿易經濟跟區域安全
亂講這件事完全分開的原則
不存在這個原則
存在的就只是你在這件事情上面有沒有籌碼而已
但是兩邊的落差是有點大
對啊就是兩邊的籌碼落差有很大
所以美國更多可以講空間
地上大爆炸天上不會受影響
也就是說美國不會因為經濟上的任何的討論
去影響到他的國家戰略
國防戰略 國安戰略 區域戰略
不會 但是他的區域戰略
其實會 就是其實日本現在
現在日本物業戰略是這樣
美國已經給日本很多讓利了
長期以來一直都給日本非常多讓利
很多日本很離譜的這些
莫名其妙的非關稅貿易障礙
這個你聽到都會
大家不要說川普會抓狂
我們聽到都會嬉笑
美國都已經沒跟他計較了
所以日本直播沒有搞清楚是都已經沒跟他計較了所以日本石破豪沒有搞清楚是
美國已經給我很多讓利了
石破豪還認為說
我現在地位這麼重要
你應該再給我很多讓利
美國說不對
我已經給你了所有的超過的讓利了
現在你應該要吐回來
所以現在石破豪面臨的狀況是這樣子
川普認為說
你的OK你是我的東亞的戰略運作中心
所以你有這個資格
你是我很好的盟友
你什麼都很配我
所以你有這個資格
你在天上跟我做得很好所以地上我我很好的朋友你什麼都很配我所以你有這個資格
你在天上跟我做得很好
所以地上我給你一點讓利
但是已經讓了
自古以來都一直讓了
對 我覺得當然如果作為日本的利益觸發的話
絕對不會是在乎
我到底是不是過去被美國力量很多
我在乎的當然是我現在要掌握到更多的利益
但是他這些是現在
就是現在正在被讓的部分
那如果石破茂沒有搞清楚
他現在是正在被讓利
他跟美國石破茂
美國說那我不讓利
我跟你講回到原點
撕破貌會損失非常非常多
而且他國防也不能夠不依靠美國
所以他現在完全沒有任何投擺
所以川普就隨便啊
你就去吃閉門羹回去吧
你不跟我談
那我覺得這層面
就直接談判技巧上面的問題
然後對當然你說他可能
他的預設沒有先想好
對美國來講是美國一直以來都在讓
所以日本在這方面
他沒有搞清楚自己的立場
就是應該說他沒有搞清楚自己真立場就是應該說他沒有搞清楚自己深圳的籌碼是什麼
他以為自己有很多籌碼
所以他犯了談判策略上的錯誤
因為他現在是用他有很多談判籌碼的
我現在在想的是台灣自己
就是如果日本都談成這樣子的話
台灣我不確定有沒有辦法
台灣我跟你講我們就是川普說我們就是什麼
就是這樣子這是最好的
這一定是最好的條件
川普給你的第一個條件你就拿就對了
千萬不要這樣覺得
第一個通常不太好
不不不川普給你第一個一定是最好的
就是你不要學澤倫斯基
第一張紙把它撕掉
現在你看他完蛋了
他沒有了
然後日本也是
美國一開始給他的條件
其實應該是很好的
然後他不要他撕毀
沒有你說第一個條件是
他當初在版本上面的34%嗎
不不不那個不是第一個條件
對嘛
他給你的第一個條件
在白板上那個是寫來表演用的
對啊所以我說不能當那個
不是第一個條件
就是美國真的給你的第一個條件
你立刻就拿
不要跟他阿呆
就是這樣子
而且說真的
美國現在對台灣的所有要求
全部都是對台灣好的
包括你說汽車不可以再有非關稅貿易障礙
包括說你不可以再超中風力
或不要
這些本來就台灣本來就應該做的事情
我們竟然認為這個是美國要壓迫我們
這是很可笑的事情
是我們自己搞錯了
我們本來就應該做這個事情
川普現在要求我們做
那我們最好就是照做
包括說我們的我們的健保問題
川普說你這個要價要正常化
對啊 這真的是
我們有很多問題
我跟你講這種就只是各國的政客
為了自己的選票
因為我舉個例子
你在台灣
我們明明知道現在健保問題很大
但是哪個政客敢動健保
對他接下來選舉一定都是非常不利的
當然如果川普現在威脅你
那就不一樣了
因為台灣人知道說
OK 我們如果得罪結算我們可能會完蛋
所以呢
不會啦 可能還是會影響
所以很多時候其實就只是
像石破那帽也很多
大概也是為日本的一個
捲票的類稱嘛
但是結果他吃了閉門羹回去以後
他現在的支援度就很慘了
所以我想他想錯了
那我們其實看到石破帽的
還有李在民這個狀況
我們台灣
希望我們台灣的台灣官員
能夠學習到說
我是覺得不管談的怎麼樣
不要在那邊裝逼
裝模作樣
但是就算是你說了
彈道理已經是可能上的最好的條件
一定台灣的反對勢力
一定還是會拿到牆
OK 那你去得罪川普試試看
你要看AIT要不要跟你喝咖啡
就是這麼簡單
好 下一則
那個施新立說
請藍大不要一直插話
OK OK 我聽到了
其實我覺得插話我沒有到真的有意見
我比較在意的事情是
我也沒有
就是當然藍大偶爾會插話
我就沒
等一下
我插話一下
我覺得可以被插
但你插話的時候
你可以一句話就講完
然後讓我講原本的東西
就你可以插
就不要長篇大論
你一開始插就把後面的五段話都講完
然後我就原本要講什麼
我就沒有辦法講
因為藍大太會講了
他只要一出口
就是長篇大論
然後信使可能就忘記原本要講什麼
對 所以我覺得你可以說
我插一下我講一句話
那等一下我再補充
那你再讓我把話講完
反正等一下
我現在等會再cue回來
等一下會有你自己發揮的時間嘛
OKOKOK 瞭解瞭解
下一個
Brain Cookies說戰爭的殘酷
請問三位主持人
如果台海即刻開戰
三位會願意提槍上陣 先往前線
是否贊成台灣應該效仿以色列男女皆兵
我先唸完
戰爭是如此殘酷
現在資訊發達各種串流平台與社群媒體上
都有著烏俄戰爭戰場上的畫面
都被無人機無情攻擊
支離破碎的畫面歷歷在目
常常在想這些有可能是自己有機會需要面對的景象
令人深思戰爭的必要性
身為兩岸開戰會需要上戰場的自己
常常看到很多人嘴巴講的
正正有詞要台獨要不拒戰之類的話語
尤其在上位者
明顯這些人根本不用赴前線作戰
站著說話不要疼
為什麼其他人有必要為了他人的意志
去犧牲自己的生命
台灣與以色列的位處地位很像
面對威脅 以色列男女皆兵
想請教Cynthia
你是否贊成台灣也應該要男女皆兵
一同接受軍事訓練
是否願意共同保衛家園 共赴前線
我先回答我的部分
你們再講 你們要不要提槍上陣
好 那我的部分
我在理念上面我是支援
像以色列這樣子男女皆兵的
但是是有前提的
就當然不是現在馬上通過一條法律說
喔 台灣女性全部都要去那個一無一當然不是現在馬上通過一條法律說台灣女性全部都要去義無異
當然不是這樣子
因為整個現在的國防體制
就不是為了要整個女性的兵種存在
所以我覺得有一個整體上的改變需要去做
就例如說現在
那至於有些人會說
那你是不是你如果贊成男女皆兵
是不是現在就應該去當兵
可是現在完全沒有女性的義無異存在
就是女性當兵的話
就會變成是完全的一個職壓選擇
這我覺得這不在我的職壓選擇裡面
我不要去搶別人的飯碗
所以呢
我當然理念上我會贊成
就希望我們的體制可以改到是
是男女都可以當兵的
但是這真的是要仰賴現在國防
整個架構啊
然後整個軍事訓練的嚴謹程度啊
都要有辦法適合女性
我覺得才這個前提之下
才有辦法男女皆兵
那你們要到前線嗎
兩位大大
第一個就是這位聽眾
你這個標題叫戰爭殘酷
但是你沒有想清楚戰爭殘酷
首先以台灣來說
台灣是沒有所謂的前線
對我念第一句話會笑
就是因為他說
提槍上陣前往前線
提槍上陣當然是要
但是台灣每個地方都是前線
就是這麼簡單
你家裡也是前線
所以如果一旦台海開戰
台灣沒有不是前線的地方
所以你要先想清楚戰爭的殘酷
第二點
我為什麼一定要提槍善戰
當然我現在可能已經超過徵召年齡
我跟Mirror已經超過徵召年齡
我們沒辦法提槍善戰
但是如果今天還是收到他們
國軍看得起我
還是發給我那個徵召令
讓我回去當排長
我一定會去報到
我一定會去拿槍
在打仗的時候
開玩笑我一定要有槍我當然要領槍對去拿槍在打仗的時候開玩笑
我一定要有槍
我當然要領槍啊
對對要有槍
好然後呢
那我在講
這是很多人都會這樣想說
當然我不想
我告訴你如果你不想要打仗
那我最近也才在我的Facebook上
寫了很多故事
但我告訴你不是只有那些故事
如果你不想要打仗
就算你真的怕死了戰爭
你現在還怕得要命
我還有子彈飛過去
我的天啊
我告訴你
你越不想打仗的
你要如何確保你不會打仗
你就是要跟大家隨時講說
我就是為吉祥山 我就是在最前線
中國人來 盡量來
來五個我就把他全部殺光
來十個我就殺十個
我恨他來的不夠多
你明明很害怕
但是你就是要這樣講
你要表現成這樣
當你表現成這樣的時候
那中國人就想說
幹嘛 台灣人弄笑
我才不要去惹他們
這時候你就不會發生戰爭
所以不會發生戰爭的辦法
在歷史上
羅馬人給我們歸納最後八個字
叫做魯豫和平必須備戰
也就是當你備戰
其實我不管你到底很想戰爭
還是你其實很怕戰爭
反正你很想戰爭
你本來就會備戰
你很怕戰爭你更要備戰
你備戰到大家都覺得
你一定會打死我
的時候大家不會去惹你
就像美國現在動不動就算沒事要找個機會
就要去逼迫去扔一下這個碉堡顆星
這個扔了以後
世界上就有很長的時間沒有人敢惹他
就是這樣子
就這麼簡單
你不想戰爭
你就是要讓人家覺得你很會打
那現在台灣人的想法出乎
他們說我不想戰爭
那我就說我不想戰爭
我很害怕戰爭
然後你就表現給人家看
我告訴你
如果你是敵不一定敵國
任何一個國家
你要不打你打誰就是如果你是不一定敵國任何一個國家
你要不打你打誰
就是你就很害怕戰爭
我去揍你一拳
你就會立刻投降
那我不打你打誰
那你就會發生戰爭
這個觀眾沒有問這個問題
我剛唸錯還沒
他是叫Brian Cookies
我剛唸成Brian Cookies
但我覺得他真正的問題還是
我們願不願意上前線
是不是有上位者明明站著說話不腰疼
所以我說我們現在重點在於
你不要管他是不是在
就是我們現在上位者願意喊說他不拒戰
是很好的事情
你也應該跟著他們喊
你要逼他們喊
你要讓所有人都喊說
我們就不拒戰
我們叫國防局加5%
我們要男女皆逼
我們叫逼要恢復到兩年
我們就是要讓台灣變成軍武國家都好
不管你心裡是不是這樣想
你就要叫
你應該要勸所有人這樣喊
然後喊到全世界都相信
那當然可能他會質疑說
他們可能是喊假的
你敢賭嗎
喊假的
那可是我國防局真的加5%嗎那我是喊假的 你敢賭嗎那喊假的可是我國防預算真的加5%嗎
那我是喊假的嗎
所以你就做了像真的
我告訴你 你就會有和平
就沒有人敢來惹你
就是這麼簡單
和平的方法就是這樣
是百分之百和平的方式
沒有別的方式可以得到和平
其他方式都是都不可能得到和平
其他方式就是這個慕尼黑這個協定
這是我帶來一個世代和平
馬上就是第二次世界大戰
就是這樣子
沒有一張紙可以讓得到和平的
還有西藏的和平協定
只有你把自己武裝到讓人家覺得你是校尉
不想去責任你
你才會得到和平
就是這麼簡單
如果你不是校尉
你就要裝成是校尉
如果最好你的總統也裝成是校尉
最好你的行政院長
你的國防部長都裝成是校尉
所以他們這樣
他們這麼做的時候
你應該鼓勵他們而不是去攻擊他們
是這樣子
Miula
來啦 場面大亂講
我都忘記我本來要講什麼
你願意聽槍上陣嗎
我先回答這裡面的幾個問題
首先呢
在我回答我要不要提槍上陣
我覺得我有個地方
我必須反駁我這位Briancookies
就是說你這邊問說
為什麼其他人有必要為了他人的意志
去犧牲自己的生命
我覺得這句提問我其實蠻不贊同的
首先呢
我們要犧牲我們自己的生命
不是為了他人的意志
是為了保護我們珍惜的生活方式
當然你如果不珍惜這個生活方式
其實你可以 那你就不要打
沒關係 你就被中國統治
好 很棒 那OK 那我也尊重你
但是我覺得大部分的人
為什麼我們這麼重視臺灣的防衛
是因為我們不是為了別人的意志
要犧牲我們的生命
我們是為了說 我真的覺得
臺灣現在的這樣子一個民主的社會
我們這樣子的生活方式
是非常值得被保護是非常值得被保護的
是值得被保護的
那我覺得這不是理所當然的
所以我們願意對這件事做出負擔
那你如果說
台灣人如果是要為了他人的意志
犧牲自己的生命
那這個他人不是台灣這邊的人
是中國的領導者
因為只有他們能夠決定
台海會不會發生戰爭
不是台灣這邊
你想台灣不會主動去侵略中國
只有中國會侵略台灣
所以對於你這個問題
我個人覺得你這邊是有一些錯誤的一個提問
那接下來來問我說
我會不會願意提加上次
我先講 跟藍大差不多
第一個 政府就要發給我加
他大概不會叫我去
我們再看 藍大剛剛講的
全部到處都有前線
但是我們知道前線當然還是有分
如果今天你要不要守沙灘或什麼的
對不起 我覺得就算我自願
政府也不會派我上去
你這個都扯人家後腿
因為他會有
真的是現役的這些一線
他們要打這個東西
但是我跟你講
今天我覺得我比較可能會
真的到時候如果真的要提戰
比較可能的狀況是
如果今天真的已經進入了城市戰
巷戰
那可能各個地區都要有
local的類似militia
這種民兵的一個部隊
然後不會只能正規軍打
所以在這種狀況下
你說敵軍已經入侵到台北市
入侵到我住的這個可能士林區
我們這邊有個天母自衛隊
讓我們一個人拿著槍
敵軍可能今天下午會經過的時候
我們要協助我們的正規軍
我們做個攻擊
你說我願不願意
當然願意
因為這個是我必須要保護我自己的家園
要做的一個事情
所以我覺得你問的問題
當然實際上實務上我們不會遇到
因為我們真的
政府我要上政府不會讓我
在沙灘上面等這個東西
但是我覺得至少在
我們該盡的一個責任給予的時候
我們是非常我是願意的
那你說臺灣要不要男女皆兵
當然我覺得至少軍事訓練要到
一定要有
因為我希望到時候
女性也能夠保護自己的能力
同意 兩位大大說了我都同意
那下一個
白色已經變紅色也太像了吧
三位主持人太棒了
一定要繼續下去
五星送給你們
請問伊斯蘭革命的要素
反美 仇女 教主 神格化崇拜
這也未免也跟小雜草們的作為太像了吧
期待自己的信仰的神格上台後
大家就要按照雜草樣的信仰價值生活
這種想要控制別人生活
是不是邪教或者左交呢
但他說俄羅斯快消耗不下去
看到最近普丁一直擺出要和談的意願
是不是砸了波斯以後
後勤越來越差有關呢
而且波斯又想封閉霍姆斯海峽
把中東貿易命脈給砸了
這樣連中東國家一定會想要
把波斯regime change的
對吧
國際情勢就是俄羅斯中國北韓
都利用烏克蘭戰場在累積更新實戰經驗
美國這一次進入中東戰場真的利大於弊
可以更新近20年來的戰場實戰的經驗值
將來在印太戰線上才不會生疏
何時找RJ或者王立來聊聊呢
權力的來源就是監督的靶心
立法委員可以創設修訂法律
權力堪比古代帝王
本來權力一躍大
就該被放大檢視跟檢討這樣對吧
大罷免大成功
我想先回
我們先不要去
我們不要牽涉到國內政治的部分
我們先不要去污衊伊朗人
就是伊朗伊斯蘭革命的時候
伊朗伊斯蘭革命的時候
並不是全部都是這個教團
就是教團是他其中的一部分
那當然何明尼那時候因為作為一個
他是一個精神領袖
他那時候形象也非常好
大家就是以他為核心
來下來推翻這個八輪王朝
但推翻八輪王朝的主因是
因為八輪王朝第一個那時候
這個他的宰相本來想要推動
自由國有化的這個運動
那被英美認為違反他的利益
所以CIH把他的宰相推翻了
那你想一個
伊朗其實他是一個
你要知道伊朗其實就是中華
那他認為說
英美蠻夷竟然可以把我們中華的宰相推翻
這個是可忍孰不可忍
所以他們全部都
這個人民全部對這個事情就產生非常大的反感
這是一個基本要素
第二個是因為八輪王朝在推動他的經濟發展的時候
他沒有顧及到這個發展的均衡性
所以他產生就是上層階層因為有石油的利益
有很多這個外資外商進來
所以高級的知識分子或是有流外的這些人士
他過得非常好
所以你看到那個時候
伊朗有很多很漂亮的建築物
或者是美女穿著比基尼的照片
到現在一直被拿出來
可是那個時候伊朗的底層人民
他們覺得說
我現在都被這些新科技把我打得亂七八糟
然後我都種田種了東西
因為通貨膨脹
然後我的收入要越少
所以他們造成了很嚴重的底層人民
跟上層階級的貧富的差距這造成了很嚴重的底層人民跟上層階級的貧富的差距
這造成了一個剝奪感很嚴重
所以這些人他們去跟教團一起
還有跟底層士兵一起去把伊朗的王室推翻
所以當初大部分的伊朗並不是通通都是因為
反美有 因為美國去推翻他們的宰相
這個不反美很難
不是說大家都仇女
都是非常的這個
中央信仰非常的虔誠
並不是這樣
而是在他們革命成功之後
因為這個
荷梅尼掌握了核心
他去把所有的非教團的
其他的革命的勢力
全部一個一個把它剷除掉
最後變成是由革命衛隊
所以你要知道革命衛隊是他的
伊朗現在的實際的掌權者
本來他是一個非正式組織
就是他不是伊朗的正規國防部下面的部隊
他是教團的另外創立了一個他們的私武裝
結果現在變成是直擊國家的掌權者
你就可以理解這個過程
所以現在他變成是一個教國
但是不是伊朗人當初革命的時候就想要變成這樣
而是革命的就好像中國當初把國民黨趕走的時候
他並不想要變成後來文化大革命那個樣子
但是那時候他趕走毛澤東
他因為自己的政治需求
他發動文化大革命
所以搞成那個樣子
所以伊朗也是一個類似的情況
所以我們不要污衊伊朗人民
不是他們一開始就是這樣子
而是他們在歷史的悲劇中
因為美國去推翻了他們的宰相
讓他們覺得這個是喪權辱國
所以他們對這個國王很不滿
對美國人不滿
後來才變成這樣子的
好 我覺得差不多
這題就到這邊
還是他說什麼要找RJ和王立來聊聊
我覺得可以啊
可以再吵
有機會就邀請
好啊
下一題這個他說不用念
但我覺得有一些
跟我們節目設定上有關
還是想大概提出一下
就是他這個
我的暱稱拿不回來了
他說那個留言板
他說國際大使留言板有一些東西
主持人說原本有些東西不唸
但是還是來唸
就是那些分明來亂的留言
那這邊要說明一下我們的
Apple Podcast五星留言
基本上是沒有
只要是沒有嚴重的人身攻擊或是
人身攻擊我們就不唸
然後如果你談到國內政治
我們可能會唸但不會回答你
然後你如果談到什麼
大家的言論分配什麼之類的
就是我們這個部分也會唸
但是也不會回答
對 因為我們原則就是希望鼓勵大家留言
留五星
所以就是五星留言我們都會念一下
那對 那他說我們討論這個什麼芝麻
芝麻綠豆大小事
我們要控制一下是不是
我會建議他就是
你如果聽到這個部分
跳過啊
你就快轉嘛
你快轉30秒30秒30秒
跳跳跳
你就跳到下一個話題
因為可能下一個話題很精彩
你錯過比較很可惜
對 好
下一個
Anderson Lu說
Cynthia在EP37R23分的時候
發現Cynthia語速加快
M大就來不及插話
之後Cynthia又想講的
只要一直講不停
比誰氣長就贏了
沒錯 被發現了
我避免自己被插話
就是讓自己話都不要停
然後講快一點
對 沒錯
確實就是靠這招
不是 你這樣講我就不公平
就明明就是藍大比較愛插話
藍大可能不管
藍大不管我語速
他想插就插
對 他們就確實
我是那種在開車要那種操作
想插幾次 插不進去就算了
我就放棄了
對 所以我現在就是要比氣長
好 花季願田言軒點名說
UBI這東西有目前社會不可行
那如果假設20年後的世界
像M觀點提到
AI取代人類
失業率飆升
很多人就算想工作也沒工作可做
如果不用某種方式維持他們的生活品質會怎樣呢
總不可能是
我活不下去了耶
我要拿個紙箱去公園等死了
再來像M大說的那樣
到時99%的人對維持人類文明已經不是需要的
但他們不會因此消失
總不能把幾十億的人集中起來
統一銷毀吧
天網不就做過這樣的事嗎
這個我用歷史回答你一個問題
這個很簡單
你要知道人類在進入農業之前
你每天都要去忙到不行
就是每天都在找食物
然後後來才想到說
我可以把東西裝在家門口
有農業跟沒有農業
大概消除了95%的工作
請問一下95%的能力有消除嗎
沒有 越生越多對不對
好 那從農業到工業時代
從農業到機械化
到工業時代也是
尤其是現在科技
像我常常講的例子
以印刷業來說
以前那個排版都是要
你要一個圓圈圈
你要自己去割一個圓圈圈
然後說什麼
就畫一個圓圈圈出來
要幫你印出來
所以以前這個排版的工作
後來數位化之後
大概99%都消失了
結果我們這個字版的字版業
有大實驗
沒有 它的僱用人更多了
所以以後AI幫我們做了很多工作以後
對不起你的工作會比以前還要多
多到什麼程度
現在有很多
常常說左膠都在說
我們好想要回到以前農莊的生活
因為他覺得工業化時代太忙碌
他想要回到農莊的生活
所以以後大家就會說
AI害我好忙碌
我想回到以前沒有AI的生活
大概是這種感覺
你的工作只會越來越多
也絕對不會變輕鬆的
放心吧
好 那是藍大的看法
那我還是覺得其實
AI的確會讓99%的人的
生產力變得沒有意義
可是到時候到底會怎麼演變
他們就會多出一個東西的事要做了
老實講 我也不知道
我覺得那真的是
因為有一點點是我們要預測未來
通常是大多數的事情是常數
少數一兩個變數的時候比較容易預測
但是當今天幾乎所有的事都是變數的時候
我覺得很難預測
那你說會不會把幾十億的人集中起來
當然我說當然在現實中不可能
但是你去想
如果今天是AI
AI如果全面取代人類
它真的有可能做這件事
反正今天如果是像天網
這種AI掌權的事情
人類對他們真的沒有價值
人類未來如果未來真的有所謂的
細基生物取代了探機生物的話
那就是AI真的變成物種
那人類對他們講
就像動物園的猴子一樣
就是具備觀賞和娛樂價值
那我覺得
對啊 可能還要保存
Maybe就這樣子啊
但是我覺得說真的
我們不要想那麼遠的事情好不好
我覺得這種程度的東西
對大多數人沒有意義啦
我們就是走一步算一步
還沒有那麼快啦
我們要加快腳步
OK
我是水裡王說
藍大正是川普肚子裡的蛔蟲
上週節目中藍大說
如果他是川普
以色列已經幫他做完九成的工作
最後一集川普一定很樂意剪尾刀
話才講完
週末川普就下令攻擊伊朗核設施
藍大真是神預測
從此預測川普我只信藍大
我們Miula也有上集一集
我們兩個都有講
但是他只聽到藍大
應該是藍大粉絲
藍大粉
好下一個
上班隨便看說以伊跟烏俄
是覺得澤倫斯基真的沒必要硬作秀妄想
連克里米亞都要拿回去
但是以色列打伊朗是大人打小孩
烏克蘭打俄羅斯是小孩打大人
拿以色列在伊朗的行動來對比烏克蘭有啥意義
俄烏問題需要歐洲自己扛是沒錯
然而亞洲國家對中國問題的態度
其實跟北約相比也是半斤八兩的鬆散
其實沒有
你看菲律賓最近跟美國合作非常的密切
然後把體縫飛彈
就是一直在部署體縫飛彈
那韓國也是
雖然一直在親中跟親美中間擺盪
但是他的薩德也是一直在裝
日本跟菲律賓也是一直在軍演
所以其實這些國家
他們是比歐洲是更皮繃的比較極點
當然其實日本目前的國防預算
佔據率比例也還不夠高
他們也是還要再提高
沒有錯
那我同意就是以色列打伊朗
的確是大人打小孩
或者是烏克蘭是被打
所以他也不能說小孩打大人
他是挨打的
但是為什麼我們要對比
就是你要知道說
你在不同的賽局中間
要做不同的最佳策略
那烏克蘭他的問題是
他沒有做對他的賽局來說
最佳的策略
所以這個是身為一個小國
他是籌碼是比較少的
即使是以色列
他其實也是個小國
所以以色列現在看他很強
但是他的資源
如果他犯幾次錯誤
他可能就會面臨危機
那所以他都會很小心很謹慎
然後他很確定他的戰略
他的戰略想法
他的策略是正確的
那這個是我們可以學習以色列的部分
那烏克蘭就是犯了幾個錯
那我們也可以來當他
以他來做我們的借鏡
我們台灣不要去犯同樣的錯誤
好下一個大罷免大成功說
五星推爆加國際情勢疑問
本來想說美國陷入伊朗戰爭
對台灣很不利
不過突然想到
若現在俄羅斯及伊朗
若都被先削弱失利了
且大陸現在可能都還在內部清軍策
可能短期動手機會也不大
這樣若假如大陸預計2027動手
應該就只剩北韓了
這樣某方面是不是也對台灣還是有利的
至少大陸爭打起來
其他勢力要一起作亂
讓美國分心
我想現在如果說伊朗
如果接下來可以往好的方向去發展
那其實說真的
北韓已經
他現在一直在輸血
俄羅斯已經快
他自己也快游進燈窟了
所以他大概也鬧不了什麼事情了
那如果俄烏這樣說已經結束
應該就沒有什麼人可以鬧事了
只有中國
而且我覺得這次以伊朗打成這個樣子
我覺得中國在2027年要打台灣的機率
又大幅又再下降不少
我覺得是這樣
他們應該冷靜下來
天啊
我還是不要打比較好
他覺得美國真的有可能
那個是外星人的等級
我們還是不要去
地球人還是不要碰他們
應該是覺得就是美國處理完俄羅斯跟伊朗
現在就來專心對付中國
而且他到時候就是伊朗這邊處理的穩定了
到時候他們母球群又掉回來啦
然後包含美國這些展現的能力
我覺得中國
只要想到我的地堡又沒挖那麼深
然後呢飛進來我都不知道
打完再回去我的地
我就全部被炸掉還是算了吧
所以這個的確這一次打伊朗是
我想對全世界的局勢其實可能造成了
比想像還要再更多的改變
好 我們來看一下YouTube的一些精選留言
就是在我們討論美中開戰
中國軍事領袖會不會被精準擊殺的部分
有個留言說
美國應該不會介入
問題是台灣的情報局根本無法像以色列一樣成功執行吧
他覺得很好笑這樣
對 這個是問題是這樣就是台灣以前在
李登輝總統的前期時代的時候
那時候台灣的情報單位
滲透中國的高層還蠻深的
那所以李登輝總統那時候
曾經有一些比較很機密
很內線的訊息管道
可是後來就是因為種種原因
所以現在台灣的這些人因情報狀況
非常非常的差
那這個是一個我們很大的弱點
我們必須要像以色列一樣
我們對於我們的敵人應該要能夠
有很好的情報作戰
能夠瞭若指掌
的確以現在的狀況來說
我們沒辦法像以色列這樣
隨時都知道所有的重要人物
重要設施在哪裡
所以我可以自己炸
或呼叫美國來炸
現在美國要炸
他們還要自己想辦法把那個人找出來
那我們知道美國的CIA是這樣
他們在科技上的能力是一等一的
但是他們歷史上來說
他們人因情報也都是偏弱
尤其是在對亞洲國家方面
所以這部方面可能也沒辦法很依靠美國
現在只能說萬一中國
不是萬一
中國現在的確已經惹禍以色列了
如果他再更加惹禍以色列
然後以色列想要去對付中國的時候
那就不一樣
當然就誰都抓得到但是現在其實我們也不要去想要去對付中國的時候那就不一樣那當然就誰都抓得到
好 但是現在其實我們也不要去想要依靠別人
還是應該
不管以後要不要對付中國
台灣應該要有一個
我們身為一個2000多萬人的國家
我們應該有一個中上以上的情報能力才是正常的
我們又是科技大國
我們能做出一個莫薩德嗎
一定 我們以資源來說絕對夠
因為我們的GDP是以色列的2.5倍
我們以資源來說絕對夠
以人口來說絕對夠
但是我們沒有那個意志力在做這件事情
所以應該從現在開始我們要去學習
然後要跟美國學跟以色列學
然後我們要想辦法
我們要重新再建立我們一個新時代的情報機構
在建立我們情報專領
不管是以後中國有沒有威脅
還是其他新的國家
或者是盟友國家
我們都要對他瞭若指掌這才是一個國家生存的最好的方式
其實以色列在美國有非常多間諜
美國也常常在抓以色列間諜其實
好 下一個
YSTC9921說
英國有支援哈馬斯的極端組織
Palestine Action
潛入皇家空軍基地
破壞了兩架軍用飛機
動手的兩人會被判處
判國罪嗎
整個組織會有什麼下場
這個我可以直接回答他
現在這個Palestine
Action已經被英國組織會有什麼下場這個我現在可以直接回答他
現在Palace Clan Action
已經被英國列為恐怖組織
把它BAN掉了
所以攻擊軍機這件事情
對英國來說是無法忍受
當然英國也是有點離譜
就是這麼容易就入侵
然後在軍機上噴擊
他也沒有做很嚴重破壞就是噴擊
所以這顯示說英國現在的確螺絲掉滿地
所以很容易就會被入侵的狀況
是非常不好的
那這也是因為他們長期以來就是沒有戰爭意識
一個沒有戰爭意識的軍隊一定會落到這個程度
包括德軍現在也是這副德性
比利時 荷蘭也都是這副德性
那臺灣我們要檢討
就是我們也是不要再想說我不會戰爭
不管會不會戰爭
我們就是要把軍備準備好
對 沒錯
好 最後念兩個UBI的留言
就是在UBI
我們之前討論很多
那岩岡說
就是他感謝我們提供意見跟看法
他很珍惜
謝謝蘭大當頭棒
還有Syncia的提問
還有M大解釋
會把意見帶回去給倡議者思考
正視這些批評
然後說另外私心
想要關心蘭大不要被氣到不舒服
很喜歡我們的節目
然後會繼續支援收聽的
不會我只是這個講的比較激動
但是我不會生氣的
他演戲 他就戲精就跟川普一樣
他就跟川普一樣是個戲精
不要太在意好不好
從來沒看過蘭大生氣
脾氣很好的
好 那就是很感謝你就是
這個忠實的收聽
而且還給我們很好的回饋
這個我一定是覺得很高興
絕對不會生氣的
好 那最後望bb說
UBI討論很精彩
香氣國父論裡面說
我們每天所需的食物和飲料
不是出自屠戶 釀酒商
或是麵包師的恩惠
而是出於他們自立的打算
通過追逐自己的利益
他經常促進了社會的利益
這個結局的很好
結局的很好
謝謝
好 那我們國際大事留言版EP38R
就到這邊結束
謝謝大家
下周記得準時收聽
大家拜拜
拜拜